Downloaded @ subs4free.club
Απόδοση/Προσαρμογή Chrisskg
1η διανομή subs4fee
Αστυνομία!
Αστυνομία,
κάντε χώρο.
Κάντε στην άκρη.
Αστυνομία!
Ανοίξτε το διάδρομο.
Κάντε στην άκρη.
Παραμερίστε.
Μην στέκεστε, άκρη.
Αστυνομική επιχείρηση.
Κωλόπαιδο!
Είναι ο Πατήρ Πίτερ εδώ;
Όχι, κοιμάται.
Αλλά μου ζήτησε
να περιμένω.
Του 'φερα
ένα «συστημένο».
Κάπως μαυρούλικο.
Όχι, μην το κάνεις αυτό, μη.
Είναι σίφουνας!
Ρε συ!
Έβγα έξω.
Κωλοπαιδαρέλι,
βγες έξω.
- Έβγα από κει.
- Έτσι θα το κάνουμε;
- Αυτό;
- Τι κάνεις, αδερφή;
Ναι;
Έλα!
- Τι κάνεις;
- Έλα, αν σου βαστάει!
Πάρε τη χαρτούρα,
εντάξει;
- Χριστός κι Απόστολος!
- Πώς τον λένε;
Δεν έχει όνομα.
Είμαι η αδερφή Αϊλίν.
Kαλώς τον!
- Τι;
- Τον τρόμαξες.
- Έλα.
- Πώς σε λένε;
Εδώ.
Κοίτα εδώ,
νιόφερτε.
Θέλεις λίγο;
Έλα.
Δεν είναι καγκουρό.
Έλα δω.
Έλα.
Έλα κοντά.
Σ' αρέσει έτσι;
Αυτή είναι η μαρμελάδα μου.
Ορίστε, έλα δω.
Τι...
- Το θέλεις, ναι;
- Για...!
Ήρθε απ' την έρημο,
αυτό το παιδί.
Πέσε πάλι για ύπνο.
Γεια σου.
Πώς σε λένε;
Έλα έξω,
βγες.
Θες να γνωρίσεις
και τους άλλους;
Έλα, βγες.
Φοράει φόρεμα!
Καλημέρα γιε μου.
Ωραία.  Πήγαινε.
Πάνε να κάτσεις με τ' αδέρφια σου.
Δόξα Πατρί και Υιώ...
και Αγίω Πνεύματι.
Και νυν και αεί...
και εις τους αιώνας
των αιώνων.
- Αμήν.
Τώρα...
ένα νέο αγόρι,
μας ήρθε χθες το βράδυ.
Είμαι σίγουρη ότι όλοι
τον γνωρίσατε, αλλά ελπίζω...
να τον κατατοπίσετε για την μικρή μας
οικογένεια και να τον καλωσορίσετε...
εντός της,
κάτω από τα φτερά της.
Ευχαριστώ αδερφή.
Λοιπόν, καθώς έρχεται
ένα αρνάκι,
ένα άλλο φεύγει.
Και είμαστε λυπημένοι,
σήμερα, που ο Τζόνι...
μας αφήνει για να ξεκινήσει
ένα νέο ταξίδι.
Πλησίασε.
Εδώ.
Ναι, πρέπει να σκύψεις πάνω του.
Έτσι είναι το σωστό.
Καλό αγόρι.
Θεέ μου,
Σου παρουσιάζω αυτό
το χαμένο αγόρι για να...
βαφτιστεί και να ενωθεί
με το ποίμνιό Σου.
Είθε το νερό,
να ξεπλύνει...
από την καρδιά του
όλες τις αμαρτίες του.
Στο όνομα του Κυρίου μας
σε βαφτίζω... Τζον.
- Ευχαριστώ αδερφή.
- Ωραία.
Τώρα, ανοίξτε όλοι...
τα ψαλτήρια σας,
στη σελίδα 62.
«Ποιμένας μου ο Κύριος»
♪ Κύριος ποιμαίνει με... ♪
♪ και ουδέν με υστερήσει. ♪
♪ Εις τόπον χλόης, ♪
♪ εκεί με κατεσκήνωσεν, ♪
♪ επί ύδατος αναπαύσεως... ♪
♪ εξέθρεψέ με, ♪
Ελάτε, αγόρια.
Πάμε...
Ελάτε να πάρετε,
αγόρια.
Στενοχωριέμαι
που φεύγεις, Τζόνι.
Είσαι καλό παιδί.
Να προσέχεις τον εαυτό σου.
Ευχαριστώ, αδερφή μαμά.
Μάθε να κρατάς
κλειστό το στόμα σου.
Μάικλ.
Ευχαριστώ, αδερφή μαμά.
Μάθιου.
- Στίβεν.
- Ευχαριστώ, αδερφή μαμά.
Τζέιμς.
Ευχαριστώ, αδερφή μαμά.
Χένρι.
Ο καινούργιος
μικρός μας.
Όλα τα παιδιά εδώ
με φωνάζουν αδερφή μαμά,
γιατί δεν έχουν μαμά.
Αν δεν έχεις, κι εσύ μπορείς
να με λες αδερφή μαμά, εντάξει;
Ωραία, τώρα
που ήρθε και ο Τζορτζ.
Τζον;
Θα ήθελες να ευλογήσεις
το γεύμα μας για μια τελευταία φορά;
Ναι, αδερφή.
Θεέ μου,
Σου ζητούμε να ευλογήσεις
αυτό το γεύμα...
που μας ετοίμασε
η αδερφή μαμά.
Για την τροφή,
Σε ευχαριστούμε.
- Αμήν.
Χάρισέ μας, Κύριε,
Σε ικετεύουμε,
ένα ασφαλές ταξίδι,
ώστε κάτω από την καθοδήγησή
τη δική Σου και των...
αγίων αγγέλων, να φτάσουμε
με ασφάλεια στον προορισμό μας.
Άγιε Χριστόφορε,
προστάτη των ταξιδιωτών,
δεήσου για μας
και φύλαξέ μας από το κακό.
Στο όνομα του Πατρός
και του Υιού...
Στο όνομα του Πατρός,
και του Υιού και του Αγίου Πνεύματος.
- Αμήν.
Θα μας γράφεις Τζον;
Ανυπομονώ να μάθω
για την πρόοδό σου.
Κι αυτά,
αυτά είναι τα χαρτιά σου.
- Πρόσεχέ τα, ακούς;
- Ναι, αδερφή.
Κοίτα, θαύμα.
Ένα σελίνι.
Για παν ενδεχόμενο.
Ευχαριστώ αδερφή.
Να είσαι καλό παιδί.
Μην χαίρεσαι.
Δεν έχει σουγιά μέσα.
Αντίο, Τζόνι.
Μην ανησυχείτε παιδιά.
Με τον Μάικλ τώρα,
το αγόρι μας,
ως νέο αρχηγό,
ξέρετε ότι θα είμαστε
σε ασφαλή χέρια.
Αδερφή μαμά, θα μπορούσες
να μας κάνεις ένα κέικ για απόψε;
Προς τιμήν της μεγάλης ημέρας
του Μάικλ.  Τι λέτε παιδιά;
- Με ρούμι και σταφίδες;
- Ναι, σας παρακαλούμε, αδερφή.
Βιάσου.
Φτιάξε το κρεβάτι σου.
Και κοίτα να φτιάξεις
και το δικό μου.
Εντάξει.
Καλημέρα,
Αδερφέ Πίτερ.
Υπέροχη μέρα.
Τέλος πάντων, είπα ψέματα
σε έναν αστυνομικό.
Καλά...
ήμουν έτοιμη για καβγά,
για την ακρίβεια.
Και...
Λοιπόν, όλα τα παιδιά
είναι καλά.
Και όπως μπορείτε
να δείτε,
υποδεχθήκαμε ένα νέο
χθες το βράδυ, οπότε...
Ναι...
Πόσα φέρνει
ένας χρόνος, δεν είναι;
Τέλος πάντων...
Ναι, έλα, γιε μου.
Δεν έχει τίποτα να δεις εδώ.
Ναι, και βάφτισα τον Τζόνι.
Δεν είμαι σίγουρη αν είναι έγκυρο,
ξέρω ότι πρέπει να τελεστεί από ιερέα,
όχι από μοναχή.
Να προσέχετε!
Ένας χρόνος
ακριβώς, το ξέρεις;
Από τότε που πέθανε.
Άκου εκεί, εμείς να τον ξεσκατίζουμε
κι εκείνος να μας βρίζει.
Ναι.  Και δεν έπεσε, ακόμα,
κεραυνός να μας κάψει.
Νομίζω ότι ο Κύριος πρέπει να 'ναι
εντάξει με τη μικρή μας διευθέτηση.
Θα το μάθουν.
Θα μας τιμωρήσουν.
- Και θα στείλουν κάποιον άλλο.
- Δεν νοιάζονται.
Αρκεί να στέλνουμε
τα κέρδη απ' τη σοδειά.
Ο Κύριος θα μας
προστατέψει, αδερφή.
Πού πήγε
ο καινούργιος;
Να τος.
Αγκαλιά με το δέντρο.
Έλα!  Πάμε,
σταμάτα.
Έλα.
Έλα.  Θες να σπάσεις
το χέρι σου;
Πήγαινε.
Πάνε να παίξεις
με τ' άλλα αγόρια.
«Στον Αρχιπροστάτη
των Αβορίγινων,
»κύριε Κρανκ,
»Το αγόρι ονόματι Τζον στάλθηκε
για εργασία στο Ντέρμοτ Ντάουνς.
»Παρότι κατανοώ
ότι ο πόλεμος...
»έχει αφήσει πολλά
αγροκτήματα χωρίς χέρια,
»η εκπαίδευση του αγοριού
θα υποστεί ζημία...
»ως αποτέλεσμα αυτής της πρόωρης
ένταξής του στο εργατικό δυναμικό.
»Εξάλλου, ο Τζον είναι
ένα αγόρι μόλις 13 ετών.
»Πιστεύω πως σεις θα διακρίνετε
τη Θεία πρόνοια σ' αυτό.
»Με εκτίμηση,
Πατήρ Πίτερ».
Κάτσε κάτω.
Θες να σε περιλάβει
ο Τζορτζ...
Ρε, μαυρούλη!
Ο Μάθιου λέει
ότι θέλει να παλέψετε.
- Ναι, να του δώσω ένα χέρι ξύλο.
- Καβγάς, καβγάς...
Τον έφαγες, Μάτι.
Καλημέρα γιοι μου!
Πολλή ζέστη
εδώ μέσα.
Μάικλ;
Τι γίνεται εδώ;
Ελάτε τώρα.  Είναι τόσο
μικρός, κι αυτός δεν είναι.
Αδερφή, χθες το βράδυ,
έπιασα...
τον Μάθιου
να κλέβει φαγητό.
- Και αυτή ήταν η τιμωρία του;
- Όχι.
Όχι;
Λοιπόν...
Εσύ είσαι
ο αρχηγός τώρα.
Ποια θα είναι
η τιμωρία του;
- Ξύλο με τη βίτσα.
- Βίτσισμα;
Έχουμε να δείρουμε
αγόρι, πάνω από χρόνο.
Αυτό θέλεις, αλήθεια;
Μάικλ, το να είσαι
αρχηγός...
σημαίνει ότι έχεις
και κάποια εξουσία.
Έχει όμως
και προκλήσεις.
Σε στιγμές όπως αυτή
θα σε δοκιμάσει ο Διάβολος , Μάικλ.
- Καταλαβαίνεις;
- Ναι, αδερφή.
Ωραία.
Αφήνω την απόφαση
ανάμεσα σε σένα και τον Θεό.
Σταματήστε!
Ελάτε, αρκετά.
Πάτε να ετοιμαστείτε
για την εκκλησία.
Άντε, πηγαίνετε
να πλυθείτε.
Πάμε, να πλυθείτε.
Μάθιου, έλα.
Μάθιου!
Τον άρτον ημών τον επιούσιον
δος ημίν σήμερον,
και άφες ημίν
τα οφειλήματα ημών,
ως και ημείς αφίεμεν
τοις οφειλέταις ημών,
και μη εισενέγκης ημάς εις πειρασμόν,
αλλά ρύσαι ημάς από του πονηρού.
Πάλι.
Πάτερ ημών
ο εν τοις ουρανοίς,
αγιασθήτω
το όνομά Σου.
Ελθέτω η βασιλεία Σου,
γενηθήτω το θέλημά Σου,
ως εν ουρανώ και επί της Γης.
Τον άρτον ημών τον επιούσιον
δος ημίν σήμερον,
και άφες ημίν
τα οφειλήματα ημών,
ως και ημείς αφίεμεν
τοις οφειλέταις ημών,
και μη εισενέγκης ημάς εις πειρασμόν,
αλλά ρύσαι ημάς από του πονηρού.
...ρύσαι ημάς από του πονηρού.
- Αμήν.
Κάτσε.
Στίβεν, παίρνει
διπλή μερίδα.
- Του έβαλε δυο μερίδες.
- Το ξέρω.
Τι συνέβη λοιπόν
σήμερα το πρωί;
Νομίζω ότι λέγεται
«θέση στην ιεραρχία».
Α, θα τα βρουν.
Τώρα,
όπως ξέρετε...
σήμερα είναι, η πρώτη μέρα
του μαζέματος της ελιάς.
Και ο Τζορτζ θα είναι εδώ
για να μας βοηθήσει.
Και πολλοί από σας
ήσασταν εδώ και πέρυσι,
άρα περιμένω να δείξετε
σε όσα παιδιά δεν ήταν,
πώς γίνεται
η συγκομιδή.
Λοιπόν, στη μικρή μας
οικογένεια,
όλοι συνεισφέρουν.
Αν είμαστε περήφανοι
για τη δουλειά μας,
θα καμαρώνουμε
και για τον εαυτό μας.
Θεέ και Κύριε.
Μαμά!
Ένα, δύο, τρία...
ΠΑΡΑΣΙΤΟΚΤΟΝΟ
ΓΙΑ ΠΡΟΒΑΤΑ.
Δεν θα βρομάει
για πολύ.
Δεν μου λες,
σου άρεσε εκείνη η μαρμελάδα;
Εγώ τη φτιάχνω.
Η μαρμελάδα του Τζορτζ.
Καλό παιδί, Αρκούδα.
Έφερες αρκετά
τσουβάλια, Τζορτζ;
- Ξεκίνησαν καλά;
- Ναι, καλοί εργάτες.
- Πώς τα πάει ο καινούργιος;
- Ναι, μια χαρά.
Ωραία.
Χρειάζεται
ένα όνομα, όμως.
Θα του βρέξτε
και αυτουνού το κεφάλι;
Προς το παρόν
θα τον λέμε «Νιόφερτο».
Εσείς είστε
το αφεντικό.
Εντάξει, ώρα για
μεσημεριανό, αγόρια.
Μια χαρά.
Λοιπόν, ποιος θέλει
σάντουιτς;
Μάικλ, θα μοιράσεις
τα σάντουιτς;
Έγινε.
Ναι.
Έλα, Αρκούδα.
«Προς τον Πατέρα Πέτρο».
Έτσι.
«Σας Τον στέλνουμε».
Εντάξει, άντρες, ας πάμε
μέχρι τον μαντρότοιχο.
Από δω.
Ελάτε από δω.
Γεια σου.
Πήγαινε να βρεις τα αγόρια.
Πάνε να βοηθήσεις.
«Σας Τον στέλνουμε.
»Προσευχόμαστε αυτός ο φρικτός
πόλεμος να τελειώσει σύντομα,
»αλλά μέχρι εκείνη την ημέρα
πρέπει να παραμείνει στη φροντίδα σας.
»Σας εμπιστευόμαστε, Πάτερ Πίτερ,
ότι θα Τον προσέχετε με σύνεση,
όπως φυλάγετε και τις άλλες χαμένες
ψυχές υπό την επιμέλειά σας».
Αυτό είναι.
Ελάτε, μη σταματάτε.
Εκεί τις πέτρες.
Τζορτζ, ο Μάικλ
λιποθύμησε!
Φίδι!
- Τι;  Πού;  Μακριά, μακριά!
- Εκεί!
- Σκότωσ' το.
- Τρέξτε για βοήθεια. Πάτε, άντε!
Σκατά!
Έλα αγόρι μου.
Έλα αγόρι μου.  Έλα!
Πριν το φίδι πει στην Εύα
να φάει τον απαγορευμένο καρπό,
αγνοούσαν το Κακό.
Δεν έκαναν
κακές σκέψεις,
δεν έκαναν
άσχημα πράγματα.
Και ήταν γυμνοί
στην αθωότητά τους.
Προχώρα.
Για σταματήστε
να χαζεύετε.
Η αδερφή Αϊλίν
θα σας βάλει ράδιο.
Καλή ιδέα, αδερφή.
Ελάτε, αγόρια.
Αυτή είναι η Μαίρη,
αυτή εγώ...
κι αυτή η Τόπσι.
[«Love Song of the Waterfall» -
Slim Whitman]
♪ Πέφτοντας
από τα τραχιά βράχια ♪
♪ Άκου πώς ξεχύνεται το νερό ♪
♪ Ελάτε κοντά μου,
όπου και να 'στε ♪
♪ Αγαπημένες μου,
εδώ είμαι εγώ ♪
♪ Αυτό είναι του Παράδεισου
το ερωτικό το κάλεσμα ♪
♪ Ένα τραγούδι της αγάπης
από τον καταρράκτη ♪
Ξημέρωσε!
Καλημερούδια, παιδιά!
Έχουμε πολλές
δουλείες για σήμερα.
Για τώρα ο Μάικλ θα μείνει στο κρεβάτι.
Ίσως αύριο να έρθει μαζί μας.
Ελάτε, ξυπνάτε!
Πολλές δουλειές.
Ναι, κρατάτε τον ψηλά.
Και τεντωμένο.  Κρατάτε τον!
Εδώ πέρα!  Εδώ πέρα!
Εδώ πέρα!  Εδώ είναι!
Έχει ένα μεγάλο...
Είναι ένα μεγάλο εδώ μέσα!
Το βρήκα!
Έλα εδώ!
Ούτε που ψάχνεις!
- Σταθείτε, έφυγε!
- Εκεί πήγε!
Εκεί είναι!
Κοίτα, αδερφή!
Τζορτζ, σταμάτα.
- Αρκούδα, Αρκούδα.
- Σταμάτα, σταμάτα!
Γεια σας!
- Γεια σου!  Φίλε μου!
- Καλημέρα.
Βλέπω ότι φέρατε
το πολύτιμο φορτίο μας.
Ναι, αδερφή.
Θέλω απλά
κάποιος «Πατήρ Πίτερ»...
να μου υπογράψει
γι' αυτό, παρακαλώ.
Δεν είναι εδώ,
είναι...
Ναι, θα υπογράψω εγώ.
Φοβάμαι ότι πρέπει
να είναι ο Πατήρ Πίτερ...
αυτός που θα παραλάβει
το αντικείμενο.
Φυσικά,
φυσικά.
Ξέρετε, όταν είπα
ότι ο Πατήρ Πίτερ δεν ήταν εδώ,
εννοούσα ότι δεν είναι
«και πολύ εδώ».
Μάλιστα...
Σταθείτε...
Να δω αν μπορώ... Να κοιτάξω
μπας και τον συνεφέρω.
Σωστά.
Ναι...
Ναι, ναι, ο...
Είναι του '38 ή του '39;
- Μαμά!
- Α, είναι του '39, φίλε.
Αδερφή μαμά!
Είναι...
Είναι το παλιό
με τη μανιβέλα;
Όχι, με τη μίζα.
Άσε, φίλε, δεν θα βγάλουν
νέα μοντέλα,
μέχρι να τελειώσει ο πόλεμος.
Ναι.
Πότε θα γίνει αυτό;
- Ποιος ξέρει;
- Γιατί με ξύπνησες;
Τι θες ρε τσούλα;
- Την υπογραφή σου μόνο, εδώ!
- Χάσου από δω, παλιοβρόμα.
Υπόγραψε!
Δεν υπογράφω.
Τι είν' αυτό;
Ξεκουμπίσου από πάνω μου,
δεν το υπογράφω, τσούλα.
Έλα μου, δώσ' μου
ένα φιλάκι, τσούλα.
Θεέ μου,
συγχώρα με.
Έλα τώρα, μιας και ήρθες,
δώσε μου...
Έλα εδώ με το χαρτί σου,
ακόλαστη.
Έλα και δώσε μου
ένα φιλί, τσούλα.
Υπέγραψε!
- Τρελός, ε;
- Υπέγραψε.
Εντάξει.
Συγγνώμη
για τα βρομόλογα.
Ναι, ευχαριστώ.
- Δεν είναι στα καλά του.
- Εντάξει...
Θα μου δώσετε
ένα χεράκι μ' αυτό, φίλε μου;
Ναι!
Ελάτε, αγόρια.
Έλα!
- Μια στιγμή, να δω κάτι.
- Έλα.
Εντάξει, αυτό είναι.
Τακάρετέ το.
Εντάξει, άνδρες,
πηγαίνετε μπροστά.
Αδερφή, η φωνή σου
έμοιαζε σαν του Πατέρα Πίτερ.
Παιδιά μου, ακούσατε
κάτι λόγια...
που δεν ακούσατε
εδώ κι αρκετό καιρό.
Και προσεύχομαι να μην χρειαστεί
να τα ξανακούσετε ποτέ.
- Τι είναι, αδερφή;
- Μια μεγάλη ευθύνη Μάικλ.
- Γρήγορα, έλα.
- Εντάξει.
Ας το βάλουμε
στην εκκλησία.
- Πάμε, πιάστε απ' τις μεριές.
- Εντάξει.
Σωστά, πιάστε από ένα
χερούλι.  Ένα, δύο, τρία!
Προσοχή, παιδιά.
Προσέξτε τα δάχτυλά σας.
Σωστά.
Σύρτε το στην άκρη.
Βάλτε το εκεί κάτω.
Σηκώστε το.
Άξιοι άνδρες.  Ωραία.
Ναι.
Ευλογητός ο Πατήρ.
Έκανε μεγάλο
ταξίδι.
Έπρεπε να κρυφτεί από κάποιους
κακούς ανθρώπους,
που κάνουν
άσχημα πράγματα.
Από τους Ναζί;
Αυτός είναι ό,τι
καλύτερο υπάρχει,
κι ό,τι ιερό.
Και όλα εκείνα
που προσπαθούν να καταστρέψουν.
Ποιοι, οι κακοί;
Ναι, Χένρι, οι κακοί.
Το λοιπόν, λέγεται...
ότι μπορεί να κάνει
θαύματα.
Εντάξει, παιδιά,
ας προσευχηθούμε.
♪ Κύριος ποιμαίνει με... ♪
♪ και ουδέν με υστερήσει. ♪
♪ Εις τόπον χλόης, ♪
♪ εκεί με κατεσκήνωσεν, ♪
♪ επί ύδατος αναπαύσεως... ♪
♪ εξέθρεψέ με, ♪
Αυτός, είναι ο Ιησούς.
♪ την ψυχήν μου
επέστρεψεν. ♪
♪ Ωδήγησέ με... ♪
Πέθανε πάνω σε αυτόν
τον σταυρό,
για να μας
χαρίσει τη ζωή.
♪ επί τρίβους... ♪
♪ δικαιοσύνης... ♪
Τσούλα.
♪ ένεκεν του ονόματος αυτού. ♪
Τζορτζ!
Θα σφάξεις
ένα αρνί;
Να το γιορτάσουμε
απόψε.
Έλα.
Είσαι πολύ μακριά απ' τα μέρη σου,
μικρέ μου «σαυροφαγά».
Έχω βρει τη βολή μου
εδώ, αγόρι.
Μην μου το χαλάσεις.
Άντε, φεύγα.
Αμήν!
Αμήν!  Αμήν!
Αμήν, αμήν!
Αμήν!
Ευλογητός ει Κύριε, για την τροφή
αυτή που μας προσφέρεις.
Ευλογητός γιατί
μας πρόσφερες το σπίτι μας.
Ευλογητός... ευλογητός
ο Ιησούς που έφτασε σήμερα.
Και ευλογημένη η αδερφή Αϊλίν
και ο μπαμπάς μου ο Χάρι...
Ευχαριστώ, Μάικλ.
Ευλόγησε...
Ευλόγησε τον Τζορτζ.
Ευλόγησε... ευλόγησε
τον Ντέιβιντ, τον Μάθιου,
τον Στίβεν,
τον Τζέιμς και τον Χένρι.
Ευλόγησε τον Τζόνι,
τον Κρίστοφερ και τον Άντριου.
Ευλόγησε τη μνήμη
του Πατέρα Πίτερ...
- Αμήν!
- Αμήν.
Το ήξερα ότι κάτι καλό
θα συνέβαινε σήμερα.
Σ' ευχαριστώ Τζορτζ.
Αμήν.
Ο Θεός είναι καλός.
«Προς τον Προστάτη
των Αβορίγινων, κύριε Κρανκ.
»Σας γράφω σχετικά με την πρόοδο
του νέου αγοριού που μας στείλατε.
»Μετά από ένα αβέβαιο ξεκίνημα,
μαθαίνει να διαβάζει και να γράφει.
»Έχει πάθος για τον Χριστό,
»και διαισθάνομαι ότι μπορεί ακόμη
και να ακολουθήσει τα βήματά μου.
»Με εκτίμηση,
Πατήρ Πίτερ».
Μην στέκεστε κοντά,
αγόρια.  Μακριά.
Πέτα το έξω!
Πάρ' το από δω πέρα!
Είπα, βγάλ' το έξω!
Όχι, παιδιά, ελάτε.
Καθίστε εκεί.
Μην τ' αγγίζετε.
Εμπρός, άνδρες!
Αμήν.
Ευχαριστώ.
Εμπρός!
Και... πάμε!
Μάικλ, πήγαινε από κει.
Πρόσεχε εκείνες
τις φωτιές.
Ελάτε.
Καταλαβαίνω.
Πες μου τι να κάνω.
Σκατά.
Σταμάτα πια.
Έλα.
Προσεκτικά.
Μην τον σπάσεις.
Είπα κόφ' το!
Είναι ιερός!
Ξέρω τι είναι
αυτό το παιδί.
Ελάτε, άνδρες.
Τράβα σπίτι!
Πίσω είπα.
...ο αναστάς εκ νεκρών.
Πιστεύω εις ένα Κύριον Ιησούν Χριστόν,
δια την ημετέραν σωτηρίαν κατελθόντα.
Κύριε ο Θεός μου, ομολογώ
αμαρτίαν και σφάλμα μου.
Πιστεύω Κύριον Ιησούν Χριστόν,
τον Υιόν του Θεού...
ο αίρων τας αμαρτίας ημών,
σταυρωθείς τε υπέρ ημών, ευχαριστώ Σοι.
Πιστεύω εις Ιησούν Χριστόν,
αναστάντα.
δια την ημετέραν σωτηρίαν κατελθόντα.
Πιστεύω Κύριον Ιησούν Χριστόν, τον Υιόν
του Θεού, ο αίρων τας αμαρτίας ημών,
σταυρωθείς τε υπέρ ημών,
ευχαριστώ Σοι.
Ο αναστάς εκ νεκρών.
Πιστεύω εις ένα Κύριον Ιησούν Χριστόν,
τον σωτήρα ημών.
Κύριε ο Θεός μου, ομολογώ
αμαρτίαν και σφάλμα μου.
Πιστεύω εις ένα Κύριον Ιησούν Χριστόν,
τον σωτήρα ημών.
Θεέ μου...
Πού είναι;
Τι έκανες;
Τι έχεις κάνει;
Αμήν.
Γιατί;
Γιατί μας το κάνεις αυτό;
Να τος.
Ευχαριστώ,
αδερφή μαμά.
Αμήν.
Εντάξει.
Χαζό, ανόητο
κορίτσι.
Δεν θα σας εγκαταλείψει,
γιατί είναι ο Πατέρας σας.
Και ως Πατέρας σας,
θα σας προστατεύσει.
Γιατί είστε τέκνα του.
Σας έδωσε ζωή.
Για να του δώσετε
κι εσείς τη ζωή σας.
Είθε η θεϊκή Σου βοήθεια
να είναι πάντα μαζί μας.
Και οι ψυχές,
των πιστών εκλιπόντων...
Αδερφή!
...με το έλεος του Θεού...
ας αναπαύονται εν ειρήνη.
Αμήν.
Γιε μου;
Θεέ μου,
Σου παρουσιάζω αυτό
το χαμένο αγόρι...
για να βαφτιστεί,
και ενωθεί
με το ποίμνιό Σου.
Είθε το νερό αυτό,
να ξεπλύνει...
από την καρδιά σου
όλες τις αμαρτίες σου.
Αναστάς,
είπεν ο Ιησούς
τοις εαυτού μαθηταίς,
«Πορευθέντες,
»εις τον κόσμον άπαντα
κηρύξατε το ευαγγέλιον,
ο βαπτισθείς σωθήσεται».
Σε βαφτίζω,
Φράνσις.
Για σένα τα έφτιαξα.
Ναι.
«Σήμερα,
»ευχαριστούμε τον Θεό...
»για τη μεγάλη...
»απολύτρωση.
»Ο εχθρός,
»που έσυρε ολόκληρη
την Ευρώπη σε πόλεμο,
»έχει οριστικά…
ηττηθεί.»
(Γεώργιος VI, 8/5/45)
Γύρνα αλλιώς.
Έτσι.
Ωραία, εντάξει, άντρες.
Μέχρι την κορυφή του λόφου και πίσω.
Για να δούμε.
Βρε συ!
Περίμενε.
Πάμε!
Ξεκίνα!  Τρέχα, αγόρι μου,
άντε!  Τρέχα!
- Πάμε, πάμε, πάμε!
- Έτσι!
Τρέξτε!
- Τι;
- Ελάτε.  Γυρίστε τώρα.
Γυρίστε.
Ελάτε πίσω.
- Όχι, συνεχίστε.
- Ελάτε πίσω.
- Ελάτε πίσω!
- Συνεχίστε!
- Ελάτε πίσω!  Γυρίστε!
- Γυρίστε!
- Πού πάνε;
Συνεχίστε,
μην σταματάτε.
Απόδοση/Προσαρμογή Chrisskg
Pour Marie et Claire, septembre 2023.
ΑΦΙΕΡΩΝΕΤΑΙ ΣΤΗ ΖΩΗ ΚΑΙ ΤΟ ΕΡΓΟ
ΤΟΥ CHRIS WEBB